# Начало работы, регистрация на сайте

Web сайт <a href="http://omslite.site" target=_blank>http://omslite.site</a>  предназначен для:

- регистрации МО, желающих присоединиться к проекту;
- регистрации пользователей;
- предоставления пользователям SPA (одностраничные приложений);
- JWT аутентификации запросов пользователей к локальной БД МО.

## Регистрация МО

На момент публикации сайта, зарегистрированы 2 МО:

1. Демонстрационная МО;
2. <a href="http://hokuto.ru" target=_blank>ООО МК Хокуто</a>.

О регистрации МО, желающих присоединиться к проекту, написано в разделе
[Регистрация МО](../service/mo_register.md).

## Информационные базы МО

Каждая зарегистрированная МО имеет рабочую базу данных (БД), в которой хранятся локальные
справочники, данные пациентов и сведения о приемах (талоны) в рамках программы ОМС.
Так как, такая информация представляет собой персональные данные (ПД), локальная БД
размещается МО таким образом, чтобы обеспечить максимальную безопасность (сохранность)
и конфиденциальность данных.

БД демонстрационной МО (Демо БД) размещена в локальной сети узла сервера сайта
<a href="http://omslite.site" target=_blank>http://omslite.site</a>. Демо БД предназначена исключительно для ознакомительных целей,
не содержит ПД, или иной конфиденциальной информации. Пользователи получившие доступ
к Демо БД, **обязаны** считать, что любая информация внесенная ими в Демо БД может
стать известна третьим лицам.

Администрация сайта <a href="http://omslite.site" target=_blank>http://omslite.site</a> **не несет никакой ответственности** за возможность компрометации информации внесенной в Демо ДБ пользователем, получившим к ней доступ, путем простой регистрации на сайте.

Хранилищем информации для данных МО служит реляционная СУБД Postgresql. Краткое
описание структуры БД приведено в разделе - [Демонстрационная база данных](./demodb.md),
дополнительную информацию можно найти в разделе [Рабочая база данных](../admin/workdb.md).

## Регистрация на сайте

На главной странице сайта в правом верхнем углу расположена кнопка с надписью **"Войти"**,
при нажатии на которую, всплывает окно с формой входа, и кнопкой **"Регистрация"**.
Для регистрации достаточно ввести адрес действующей электронной почты. На указанный
адрес будет отправлено письмо со ссылкой на страницу подтверждения регистрации.

Каждый вновь зарегистрированный пользовать получает неограниченный, бесплатный доступ к
Демо БД.

## SPA одностраничные приложения

SPA являются файлами приложений написанных на языке программирования `javascript`, которые
выполняются в среде интернет браузера пользователя на его локальном компьютере.

SPA позволяют пользователю:

- формировать и корректировать рабочие справочники БД;
- вносить данные о принятых пациентах и проведенных исследованиях;
- формировать реестры выполненных исследований для отправки в МИС ТФОМС;
- импортировать протоколы ошибок реестров, выгруженные из МИС ТФОМС;
- формировать реестры к счетам на оплату услуг по ОМС, выставляемых в СМО и ТФОМС.

## JWT аутентификация

Для каждой зарегистрированной МО, в БД сайта в зашифрованном виде хранится длинная
строка символов (своего рода очень длинный пароль) предназначенная для подписи запросов
SPA в браузере пользователя к БД МО. Сервисы обслуживающие БД МО проверяют корректность
подписи, и либо предоставляют запрошенную информацию, либо отклоняют запрос.
Более детальное описание находится в разделе [Аутентификация JWT](../admin/jwt_auth.md).
