# Что такое Omslite

Omslite представляет собой несколько связанных сервисов, предназначенных для быстрого
формирования и сдачи отчетности по ОМС (обязательному медицинскому страхованию) для
небольших частных медицинских центров КТ и МРТ диагностики.

## Проблема

Частные диагностические центры (ДЦ), принимающие участие в региональных программах ОМС,
как и все участники таких программ, сдают обязательную ежемесячную регламентированную
ФОМС (фондами ОМС) отчетность.

## Медицинские информационное системы (МИС) и ОМС

Для внутреннего учета приема пациентов, и оказания платных услуг ДЦ пользуются самым разным программным обеспечением (ПО). Такое ПО (как правило это МИС) может включать или не включать
в себя функциональность по подготовке отчетов по оказанным в рамках ОМС услугам.

## Мотивация

Многофункциональные МИС довольно трудно адаптировать для сдачи ОМС отчетности, поскольку
правила формирования отчетов могут меняться достаточно быстро, и иногда достаточно
непредсказуемым образом. При небольших объемах услуг по ОМС (до 1000 в месяц) предлагается
использовать специализированное ПО, с открытым исходным кодом, которое можно развернуть
достаточно быстро и в которое, достаточно быстро можно вносить актуальные изменения.

## Конечный пользователь

Пользователь обращается к с сервисам ПО с помощью веб браузера. Для различных сервисов
браузер загружает одностраничные приложения (SPA). SPA запрашивает сервис и получает ответ
по протоколу HTTP.

## Среда выполнения, системные требования

Сервисы являются веб приложениями. Любой сервис можно развернуть в ОС Windows (системный
процесс, IIS сайт), OS Linux ( systemd.service, nginx-gunicorn ), в контейнере Docker. Сервисы можно развернуть в локальной или частной виртуальной сети МО (медицинской организации).
Для сервиса формирования отчетов по ОМС требуется интерпретатор языка программирования
Python3 и ряд пакетов от которых зависит сервис.

## Инструкции

- [Начало работы, регистрация на сайте](omsite.md).
- [Демонстрационная база данных описание](demodb.md).
- [Формирование отчетов, соглашения](reestr.md)
- [Формирование счетов](invoice.md)

## Технические детали

- [Структура сервиса](struct.md)
- [Рабочая база данных](workdb.md)
- [Аутентификация JWT](jwt_auth.md)
- [Сервис pg_rest](pg_rest.md)
- [Сервис task_rest](task_rest.md)
- [Одностраничные приложения](spa.md)
- [Локальный деплой](local_deploy.md)

## Техническая поддержка

По всем вопросам просим обращаться на электронную почту <zeroms@inbox.ru>
